# MicRogue-Diamond
Подниметесь на темную башню в этом шахматном стиле Rogue-подобной игре, который больше ориентирован на движение персонажа, чем характеристики и снаряжение.
Сможете ли вы вернуть сокровище и спастись от гнева дракона?

Что Microgue приготовила для вас:

- Случайные уровни
- Каждый монстр ведет себя по-своему
- Остерегайтесь ловушек и используйте их против врагов.

# Что надо делать в игре?

В игре Microgue Gold вы появляетесь в башне с 10 комнатами. В каждой комнате вас поджидают враги. Вам надо пройти все 10 случайно с генерированных комнат, забрать золото и уйти. В каждой комнате вас будут поджидать враги со своим особенным поведением и ловушки которые могут убить как вас так и врагов. В 10 комнате вас будет поджидать дракон, сначала он будет спать 5 ходов, но после начнет атаковать (для подробной информации смотри описание дракона в разделе Враги). После кражи золота, вам нужно спуститься обратно вниз к выходу уже по новым генерированным комнатам и при этом вас так же будет преследовать дракон. Также после кражи сундука на обратном пути будут попадаться все враги и комнаты любой сложности. У вас есть щит который защищает от некоторых атак врагов перед вами, но он не бесконечен всего 3 раза может защитить.

# Как играть?

Так как игра в шахматном стиле ходить надо по клеткам предлагаемые для движения, герой ходит на две клетки вперед по горизонтали и вертикали. После каждого хода сначала походят ловушки поменяя свое состояние все сразу и враги каждый по очереди. У каждого врага своя дальность ходьбы и вид атаки. У героя есть щит который защищает от некоторых атак врагов, щит защищает от трех первых клеток расположенных по вертикали перед героем. Если нажать на героя то он повернётся и поменяет положение щитов ставя их перед собой, но ход  при этом завершится.

# Враги

- Огонек. Живой огонь который взрывается после смерти. Не имеет анимации ходьбы только анимацию состояния покоя, может ходить дальностью в две клетку по вертикали и горизонтали. Выкрашен в яркие тона. Появляется во всех комнатах.
- Скелет. Настоящий скелет который одет только в шлем, ходит и атакует только по диагонали. Шлем черный, сам скелет цвета охры. Появляется во всех комнатах.
- Двухголовый огр. Голубого цвета, ходит по всем направления, но не далеко то есть на одну клетку вперед. Появляется во всех комнатах.
- Ниндзя. Ходит как конь в шахматах не обращая внимания на препятствия на его пути и вполне может быть серьезным противником. В темной одежде. Появляется от 5 до 10 комнаты.
- Слайм. Живое желе которое ходит на одну клетку по горизонтали и вертикали. Если его убивает игрок то появляется липкая лужа которая уменьшает дальность бега до того момента пока игрок не двинулся. Появляется во всех комнатах
- Огненный голем. Ходит по диагонали, вертикали и горизонтали на одну клетку вперед. Его нельзя убить но это может сделать ловушка. Когда погибает создает вокруг(по диагонали тоже) себя огонь, который убивает ближайших врагов и игрока если попадет в радиус. Появляется во всех комнатах.
- Етти. Ходьба по горизонтали и вертикали на одну клетку вперед. Умирая замораживает всех врагов на несколько ходов. Начинает появляться от 5 комнаты.
- Летающие Око. Большой глаз, красного цвета летающий над землей, если стоишь по горизонтали одинаково и ничего не загораживает путь то выпускает луч который сталкиваясь с тобой перемещает тебя на место Ока, а его на твоё место, если ты будешь по горизонтали или вертикали прямо перед ним то он атакует тебя. Начинает появляться от 5 комнаты.
- Курица. Один из самых сложных врагов способ атаки если стать по горизонтали на ее позицию и ничего не загораживает путь стреляет лучом превращающим тебя в камень. Ходьба по горизонтали и вертикали на одну клетку вперед. Появляется от 7 до 10 комнаты.
- Огр с палкой. Ходьба по горизонтали и вертикали на одну клетку вперед. После хода ставит на случайного врага завершившего ход купол, который защищает от игрока на один ход, потом он исчезает. Появляется от 7 до 10 комнаты.
- Дракон. Босс в игре появляется в 10 комнате и идет за тобой по всей башне появляясь в комнатах через три хода после твоего появления. Ходит по горизонтали и вертикали на одну клетку вперед, после каждого окончания хода создает перед собой 3 огня по вертикали которые могут убить.

# Ловушки

В основном все ловушки в игре имеют стадии действия которые изменяются при следующих ходах. Можно разделить все стадии на 3 группы: Атака, Один ход до атаки и спокойствие.

- Ловушка на полу или же шипы. Располагается на полу и на нее можно наступить. При атаке убивает стоящую на ней сущность. Шанс появления во всех комнатах.
- Ловушка на стене или же огненная ловушка. Располагается на стене. При атаке выпускает огонь который убивает в радиусе двух клеток от ловушке. Шанс появления от 7 комнаты до 10.
- Ловушка-стена. Располагается на полу на нее можно наступить если в лежачем состоянии. При атаке поднимается вверх убивая стоящего на ней врага после атаки остается в стоящем состоянии два хода не давая наступить на нее, во время следующей атаке опускается так же оставаясь в спокойствии 2 хода. Шанс появления от 5 комнаты до 10.

## Дополнительные элементы.

Объекты которые иногда появляются во время прохождения.

- Разрушенная стена. Иногда появляется в комнатах, если подвести огонек и взорвать его рядом то стена разрушится и можно будет пройти внутрь тем самым перейти на два уровня вверх.
- Картинка щита на полу. Иногда появляется в комнатах, если встать на пол с этим то восстанавливает щит до максимума.
